# QA_model_for_customer_questions

В этом репо лежит пайплайн обучения QA-модели для извлечения ответа на вопрос пользователя из массива информации.  
В качестве модели была выбрана архитектура [`DeepPavlov/rubert-base-cased`](https://huggingface.co/DeepPavlov/rubert-base-cased).  
Обучение производилось на датасете [`kuznetsoffandrey/sberquad`](https://huggingface.co/datasets/kuznetsoffandrey/sberquad).  
В дальнейшем планируется добавить свои доменные примеры с ручной разметкой. 

---

## 📊 Метрики

- **Accuracy**: –  0.82 . За 'корректные' ответы считается как и полное совпадение ответа модели с правильным ответом, так и полное вхождение ответа модели в правильный ответ и наоборот 

---

## ✅ Tasks

### done | feat_001_first_model_iteration
Реализовать базовый пайплайн обучения модели.

---

### done | feat_002_test_ony_long_answers
В рамках использования других экстрактивных QA моделей (DeepPavlov + топы с Hugging Face) была выявлена проблема со слишком короткими ответами.  
Модели зачастую (независимо от гиперпараметров) отдавали слишком короткие ответы, что не удовлетворяет требованиям задачи.
  
**Краткое описание**: увеличить минимальную длину ответов.

**Результаты**: гипотеза с принудительным увеличением минимальной длины ответа путем фильтрования обучающей выборки не оправдала себя - минимальная длина ответов модели не изменилась, а ее качество стало заметно хуже

---

### plans | feat_003_add_own_record
Добавить собственные доменные записи, после чего обучить модель на них и сравнить качество с обученной исключительно на SberSQuAD.

---

### plans | feat_004_add_wandb_logging
Добавить логирование процесса обучения в WanDB

---

### done | fix_001_add_model_answer_method
Добавить метод для получения ответа от модели. Метод должен отдавать словарь с ключами ['model_answer', 'answer_indices'], где ключ 'model_answer' хранит ответ модели в текстовом представлении, а 'answer_indices' - список из двух элементов, первым элементом которого является индекс начала ответа, а вторым - индекс конца ответа
 
---